- Birden çok etiket kullandığım bloklar oluyor, mesela "fnn" ve "gnl" gibi. Her ikisinin de kullanıldığı blokları bulmak istiyorum. #logseq
- Sayfalar arasında dolaşma kısayolu CMD+K mi? #logseq
- Journaldayken en sona blok eklemek istiyorum. Tek tek aşağı oka basa basa ilerlemek gerekiyor. Kısayolu yok mu? #logseq
- Bir bloktan bir alt bloka geçmenin kısayolu var mı? Yukarı aşağı oklarla, blok içi satırlar arasında dolaşılıyor. #logseq
	- Ayrıca bir bloktaki metnin en sonuna gitmenin kısayolu da olmalı.
- GESAN'a bağlı EUPWR halka arz olacak. Bu durumda EUPWR'ın bilançosu olumlu çıkarsa, bu aynı zamanda GESAN'ın bilançosuna da olumlu etki yapmaya devam edecek, değil mi? #fnn #qst
- Takas veya kademe analizinde alıcı ve satıcılar olarak büyük kurumları görüyoruz: Bofa, YF gibi. Ancak bu kurumlar aslında kendileri adına hisseleri almıyor, öyle değil mi? Yani aslında bunları aracı kurum olarak kullanan insanların paralarını kullanıyorlar. Ama bir de yatırım fonları var. Bofa olarak gördüğümüz şey, Bofa'nın yönettiğim yatırım fonları da olabilir veya Bofa'yı aracı olarak kullanan kişiler olabilir, doğru mu? #fnn #qst
- Banka hisseleri neden FK olarak çok ucuz görünüyor? #fnn #qst
	- a01: Hikayeleri yok. İki bankayı ayırt eden bir özellik yok.
	- a02: Bankacılığın katma değeri giderek azalıyor. Şubeler kapatılıyor. Her şey dijitalleşiyor.
	- a03: Bankanın bir ürünü yok. Para veriyor. Tamamen MB faizlerine bağlı.
	- a04: Bankalar temettü dağıtamıyor. Dağıtsalar bilançoları bozulur.
	- a05: Bankalar çok güven vermiyor. Kendileri muhasebede uzman olduklarından yatırımcıları kandırma becerileri çok yüksek.