- [Neden Olmadı? - İBRAHİM TURHAN](https://www.perspektif.online/neden-olmadi/) #twtp #tpc/siyaset
	- RTE değişmedi, hep oradaydı. Ama biz göremedik, diyor.
- [Bankacılık sektörü kredi hacmi 41,6 milyar lira arttı - Dünya Gazetesi](https://www.dunya.com/finans/haberler/bankacilik-sektoru-kredi-hacmi-416-milyar-lira-artti-haberi-672281) #fnn #twtp
- Yenilenebilir enerji zaten büyüyen bir sektördü. Ancak Ukrayna savaşı sonrasında Rusya'ya yapılan alım satım ambargoları, bu büyümeyi ciddi bir biçimde hızlandırdı. Çünkü ülkeler petrole bağımlı oldukça, dış ülkelere bağımlı oluyorlar. Bu da bir savaş durumunda ülkelerin bağımsızlığını tehdit ediyor. #fnn #fkr
  id:: 63516368-91ac-4744-b286-8a91295d77a9
	- Savaşın neden olduğu yakıt ambargosu bir kriz. Normalden ciddi bir sapma. Ancak bu tip krizler nedeniyle enerji sektöründeki yatırımcılar için ciddi bir kazanç fırsatı oluşuyor. Normalde ulaşılamayacak kazanç oranları ortaya çıkıyor.
	- Bu durum antikırılganlığı akla getiriyor. Antikırılganlık, krizden güçlenmek demektir. Krize karşı dayanıklılığın ötesinde bir durum. Borsadaki yatırımcılıkta da bu var. Çünkü normalden sapmalar, yatırımcılar için yeni kazanç fırsatları doğurur.
- Neden borsa; gayrimenkul, tahvil, dolar ve altın gibi araçlardan daha karlıdır? Gayrimenkul, dolar gibi araçlar, makroekonominin bütününe bakar. #fnn #fkr
  id:: 635164c3-1d4f-4f9a-b564-0321102808e8
	- Bir ülkenin toplam ekonomisindeki gelişme oranında büyüyebilirler.
	- Halbuki borsa makro değil, daha mikro seviyede yatırım yapma imkanı sağlar. Ülkenin makro büyüme oranı %5 olabilir. Ama şu an en büyük ihtiyaç enerji sektöründe olduğundan, buradaki büyüme oranı %100'leri bulabilir. Makroekonomik yatırım araçları bu oranlara ulaşamaz. Ama borsada bu oranlara ulaşmak mümkündür.
- [[Neden borsaya yatırım yapmalı?]] #fnn #fkr