- Almanya'da Eğitim semineri, Ayşegül Artman, FA Aachen üniversitesi #zgr
	- [Freshman Institute der FH Aachen - Starte Dein Bachelor Studium in Deutschland: FH Aachen](https://www.fh-aachen.de/hochschule/freshman)
	- 11. sınıfta İngilizce matematik sınavı (freshman sınavı)
	- 10 aylık bir eğitim alıyorlar. Buradan mezun olunca, kotalı üniversitelere gidiyorlar. Bir hazırlık yılı gibi oluyor bu freshman.
	- Kotalı yerlere, otomatik kayıt kabulu alıyor.
	- Freshman enstitüsü sertifikası alıyorlar FA Aachen'dan
	- İsterse 12. sınıfta abitur sınavına girebilir. FEP programı oluyor o zaman.
	- NRW'deki ünilerde resmen kabul görüyor. Alman öğrencilerle aynı statüde kabul alıyorlar. Eğer FEP alırlarsa.
	- RWTH gibi bir yerde kısıtlamalı bölümler varsa, orada abitur istiyorlar. Ama makine, elektronik gibi bölümlerde bu yok. 2000 kişi alıyorlar. Çoğu boşalıyor zaten.
	- İngilizce programlar toplamın %5'i.
	- Sadece Aachen değil, diğer partner üni'lerde de kotası var.
	- Kotalı bölümler sadece freshman sınavının sonucuna bakıyorlar.
	- Ama bazı diğer üniversiteler freshman sınavına ek ÖSS de isteyebilir.
	- Soft landing sınavı: Biz Tr'de fiziksel olarak yazılı sınav olarak yapıyoruz. Tükenmez kalemle.
		- Matematik ve dil
		- Seçmek istediği yer Almanca bölümse, bu yeterli değil.
	- Freshman'ın 10 aylık sürecine göre kurgulanmış programlar.
		- Bunlardan birini istemiyorsa, geniş uçlu Almanca kursuna girmeli. Bunun için B2 almalı sınavdan.
- [Top 7 Books to Learn Technical Analysis for Stocks](https://www.investopedia.com/articles/personal-finance/090916/top-5-books-learn-technical-analysis.asp) #fnn
	- Technical Analysis Using Multiple Timeframes by Brian Shannon
		- short selling, stop-loss gibi konuları da kapsıyor
	- Technical Analysis of the Financial Markets by John Murphy
		- Kolay anlaşılır bir anlatım
	- Technical Analysis Explained by Martin Pring
		- Teknik analizin neden işe yaradığını da anlatıyor
	- Getting Started in Technical Analysis by Jack Schwager
		- Çok sayıda bilgiyi özetlemiş