
# ShadowCLJS Quick Start  Project 01 id=g13749

Source: [shadow-cljs Quick Start](https://github.com/thheller/shadow-cljs#quick-start)

Step01: Şablon shadow-cljs projesi oluşturma

```
cd /Users/mertnuhoglu/prj/study/clj/ex/shadowcljs
npx create-cljs-project shadowcljs-01
cd shadowcljs-01
```

`npx create-cljs-project ` boş şablon proje oluşturur. Bu projenin ismi de `shadowcljs-01` şeklinde vermişiz.

rfr: `/Users/mertnuhoglu/prj/study/clj/ex/shadowcljs/shadowcljs-01/shadow-cljs.edn`

Step02: REPL açmak için:

```sh
npx shadow-cljs browser-repl
```

Step03: REPL kullanarak browser'la etkileşime girme

Bu işlemin sonunda tarayıcı içinden `localhost:9630` sayfası açılır ve REPL konfigüre edilmiş olur. Şimdi REPL'dan cljs komutları verebiliriz:

```
cljs.user=> (+ 1 2)
3
cljs.user=> (js/alert "merhaba")
nil
```

Şimdi burada ne oldu?

`(+ 1 2)` ifadesini ben kendi terminal REPL'ımda yazdım. Bu REPL aslında JVM'de çalışıyor. 

JVM ortamındaki clojure REPL, bu verdiğim ifadeyi, cljs'e çevirdi (transforme etti). Sonra, bu cljs kodunu, Google Closure aracını kullanarak js'e compile etti.

Sonra clojure REPL, bu js kodunu web tarayıcısına (browser) gönderdi.

Web tarayıcısı, bu js kodunu kendi JS ortamında run etti. Bunun sonucunda bir sonuç üretti. Bu sonucu, Clojure JVM REPL'ına geri gönderdi.

Clojure REPL da dönen sonucu bana terminal üzerinden gösterdi.

Burada Clojure REPL bir client (istemci).

Web tarayıcısı ise bir server (sunucu).

@pnxt: `ShadowCLJS Quick Start  Project 02  <url:file:///~/projects/study/logseq-study/journals/2023_02_24.md#r=g13751>`

# ShadowCLJS Quick Start  Project 02  id=g13751

@pprv: `ShadowCLJS Quick Start  Project 01 <url:file:///~/projects/study/logseq-study/journals/2023_02_24.md#r=g13749>`

Source: [shadow-cljs Quick Start](https://github.com/thheller/shadow-cljs#quick-start)

S01: Yeni proje oluştur

```
cd /Users/mertnuhoglu/prj/study/clj/ex/shadowcljs
npx create-cljs-project shadowcljs-02
cd shadowcljs-02
```

Not: Neden `shadowcljs-01` projesi üzerinde devam etmek yerine yeni bir proje oluşturduk?

Çünkü olabildiğince minimal, tekrarlanabilir proje örnekleri oluşturmak istiyoruz. 2. projede yeni dosyalar koyacağız, yeni konfigürasyon komutları koyacağız vs. Dolayısıyla 1. projeyi oldukça karman çorman bir hale getireceğiz. Bu arada projeyi bozma ihtimalimiz de var. Biz de buna karşılık, birinci projeyi sabitliyoruz (donduruyoruz). Yeni proje açıp, ordan tekrar başlıyoruz.

rfr: `/Users/mertnuhoglu/prj/study/clj/ex/shadowcljs/shadowcljs-02/shadow-cljs.edn`

S02: REPL aç:

```sh
npx shadow-cljs browser-repl
```

S03: Programı yazmaya başla:

```sh
mkdir -p src/main/mert/frontend
touch src/main/mert/frontend/app.cljs
```

Edit `~/prj/study/clj/ex/shadowcljs/shadowcljs-02/src/main/mert/frontend/app.cljs`

Edit `~/prj/study/clj/ex/shadowcljs/shadowcljs-02/shadow-cljs.edn`

```
 :builds
 {:frontend
  {:target :browser
   :modules {:main {:init-fn mert.frontend.app/init}}}}}
```

JS kodu yüklendiğinde (load), compiler otomatik olarak `mert.frontend.app/init` fonksiyonunu çağıracakmış.

S04: Start the development process

```
npx shadow-cljs watch frontend
```

Bu bizim cljs dosyalarımızı js'e dönüştürür (compile eder). Sonuç js kodu `public/js/main.js` içinde derlenir.

Not: Bu `main.js` dosyası 4.1 Mb'lik çok büyük bir dosya. Halbuki bizim `app.cljs` topu topu 3 satır. Neden bu kadar büyük bir dosya oluştu compile etme sonucunda?

Sebebi şu: `main.js` sadece `app.cljs`in kodlarının compile edilmiş hali değil, aynı zamanda clojurescript'in de compile edilmiş hali. Yani aslında bu dosya tek başına herhangi bir clojurescript ortamının yapması gereken tüm fonksiyonları içeriyor. Mesela `clojure.core` paketindeki fonksiyonlar gibi. `filter, reduce, map` vs.

S05: Create index.html

Edit `~/prj/study/clj/ex/shadowcljs/shadowcljs-02/public/index.html`

S06: shadowcljs'in kendi web sunucusunu ayarla:

Edit `~/prj/study/clj/ex/shadowcljs/shadowcljs-02/shadow-cljs.edn`

```
 :dev-http {8080 "public"}
```

Şimdi tarayıcıdan `http://localhost:8080/` adresine gir. Developer Console'da "Hello World" yazdığını teyit et.


# REPL Bağlantısı

TODO

1. VsCode içinden shadowcljs-02 uygulamasını başlat
2. REPL ile bağlan Browser ortamına
3. IntelliJ içinden Remote REPL ile bağlan aynı zamanda

q: Bunun avantajı nedir? Neden uzak REPL bağlantısı kurmak işimize yarayabilir?

Senaryo:

Benim production uygulamam var. Bu uygulama AWS sunucularında çalışıyor olsun. 

Ben bu uygulamayı çalıştırken, nREPL serverı da başlatırım.

Bu durumda, kendi lokal bilgisayarımdan productiondaki çalışan bir uygulamaya REPL bağlantısı kurabilirim.

Bu sayede çalışan bir uygulamanın içinde ne olup bittiğini uzaktan inceleyebilirim.

# IntelliJ üzerinden shadowcljs uygulamasına REPL bağlantısı

S01: Intellij > Terminal

```
npx shadow-cljs -d cider/cider-nrepl:0.28.5 watch :frontend
```

S02: Localhost adresini aç

http://localhost:8080/

S03: Remote REPL oluştur

Clojure REPL → Remote Run → Use port from nREPL file

S04: REPL içinden Tarayıcıya (Browser) bağlan

```
(shadow/repl :frontend)
```

S05: REPL'dan bir js fonksiyonunu çağır

```
(js/alert "hi")
```

Terminaldeki uygulama sunucusunu (shadow-cljs) kapatmak için, `Ctrl-C` tuşuna basın.








